# 1、堆叠上下文（stack-context）
1. 堆叠上下文，他是一块区域，这块区域由某个元素创建它规定了该区域的内容在z轴上的排列先后顺序。
2. 创建堆叠上下文的元素
   1. html元素，根元素
   2. 设置了z-index数值（非auto）的定位元素
   3. 例如div定位元素设置了z-index，则其处于html的堆叠上下文中，其内部的p元素处于div的堆叠上下文中。
3. 同一个堆叠上下文中元素在z轴上的排列，从后到前的排列顺序：
   1. 创建堆叠上下文的元素的背景和边框
      1. 通常指html元素的背景
   2. 堆叠级别为负值的堆叠上下文
   3. 常规流非定位的块盒
   4. 非定位的浮动盒子
   5. 常规流非定位行盒
   6. 任何z-index是auto的*定位*子元素，以及z-index是0的堆叠上下文
   7. 堆叠级别为正值的堆叠上下文
4. 每个堆叠上下文，独立于其他堆叠上下文他们之间不能相互穿插。
# 2、svg
1. scalable vector graphics，可缩放矢量图。
2. 特点
   1. 图片用代码书写而成
   2. 缩放不会失真，
   3. 内容轻量
3. 怎么使用
   1. svg代码可以嵌入浏览器，也可以单独成为一个文件（使用img嵌入，背景图也行，embed和object这两个行盒也行（mime类型为image/svg+xml） ）。在icon font里下载
   2. xml语言，svg使用该语言定义
4. 书写svg代码
   1. 
   ```
   <svg style="" xmls="" />
   内容
   </svg>
   ```
   2. 矩形rect
    ```
    <rect width="" height="" x="" y="100"(矩形左上角的坐标) fill(颜色)=“” stroke（描边，相当于边框）=““ />
    ```
   3. 圆形circle
    ```
    <circle cx(圆心坐标)="" cy="" r="" />
    ```
   4. 椭圆ellipse
   ```
   <ellipse rx(x半径)="" ry(y半径)="" cx="" cy="" />
   ```
   5. 线条line
   ```
   <line x1="" x2="" y1="" y2=""/>
   ```
   6. 折线polyline
   ```
   <polyline points="写一些点，如100，20，20，80这两个点" fill=”none“ />
   如果这里填充fill的化会把第一个起点和最后一个终点相连，把封闭区域进行填充。
   ```
   7. 多边形polygon
   ```
   <polygon points="和折线类似，几个点" />
   ```
   8. 路径
   ```
   <path d="">
# 3. 数据链接 data url
1. 数据连接：将目标文件的数据直接书写到路径位置
2. 如何书写
   1. 语法：data：MIME,数据   此处为英文逗号
   2. 例如<link rel="" href="data:text/css,h1{color:blue;}">
    <link rel="" href="data:text/css;base64,h1{color:blue;}">
3. 意义
   1. 优点
      1. 减少了浏览器中的请求浪费的时间
      2. 有利于动态生成文件
   2. 缺点
      1. 增加了资源的体积，导致了传输的内容增加，从而增加了单个资源的传输时间
      2. 不利于浏览器的缓存。浏览器通常会缓存css、js、图片文件。
      3. 会增加原资源的体积到原来的4/3,增加了文件体积
   3. 应用场景
      1. 当请求单个图片体积较小，并且该图片因为各种原因不适合做成雪碧图。
      2. 图片由其他代码动态生成，并且图片较小
4. base64
   1. 一种编码方式，通常用于将一些二进制数据，用一个可书写的字符串表示
   2. 图片就是二进制数据，直接书写会形成乱码
# 4、浏览器兼容
1. 问题产生原因
   1. 浏览器种类多
   2. 标准版本变化
2. 厂商前缀
   1. 比如box-sizing，谷歌旧版本浏览器中使用-webkit-box-sizing
   2. 浏览器太多，标准还没发布，厂商就发布新功能，加上前缀，或标准正在讨论，浏览器厂商希望先支持。
   3. IE :-ms-
   4. chrome，safari：-webkit-
   5. opera：-o-
   6. Firefox：-moz-
   7. 加上厂商前缀会兼容一些低版本的浏览器，例如写box-sizing属性时，把所有的前缀都写一遍维持兼容性。
   8. 浏览器在处理样式或元素时，当遇到无法识别的代码时，直接略过，不报错。
   9. 通过软件autoperfixer，f1启用run，自动帮你加上当前市场上需要加的前缀。
   10. 有些浏览器拥有自定义的属性，别的浏览器没有，例如谷歌浏览器的滚动条样式
3. css hack：针对不同的浏览器使用特殊的代码，别的浏览器识别不了，直接略过
   1. 根据不同浏览器（主要针对IE）设置不同的样式和元素。
      1. 样式：IE中，css的特殊符号
         1. *属性，兼容IE5、6、7，例如background前面加星号
         2. _属性，兼容IE5、6，
         3. 属性值\9，兼容IE5~11,background：red\9；
         4. 属性值\0，兼容IE8~11
         5. 属性值\0\9,兼容IE9~10
      2. 条件判断
         1. 不同的浏览器写不同的元素
         <!--[if IE]>
         <p>
         IE
         </p> 
         <![endif]-->
         这样IE浏览器会识别注释中的代码，别的浏览器识别不了略过
         <!--[if !(IE)]><-->
         <p>
         非IE
         </p> 
         <!--<![endif]-->
         这个ie识别不了，别的浏览器能识别
   2. 解决浏览器兼容性两种常见做法，书写代码风格
      1. 渐进增强
         1. 先适应大部分浏览器，然后针对新版本浏览器增强功能，加入新的样式
         2. 书写代码时，先尽量避免书写有兼容性问题的代码，完成之后，再逐步加入新标准中的代码
      2. 优雅降级
         1. 先制作完整的功能，然后针对低版本浏览器进行特殊处理
         2. 书写代码时，先不用特意注意兼容性，完成整个功能时，再针对低版本浏览器处理样式。
   3. caniuse
      1. 访问caniuse.com查找css兼容性
# 5、居中总结
1. 盒子在其包含块中居中
2. 水平居中
   1. 行盒（行块盒）水平居中
      1. 直接设置行盒（行块盒）父元素text-align：center；
   2. 常规流块盒
      1. 定宽，设置左右margin为auto。如果不定宽，就被宽度吸收。
   3. 浮动
      1. 目前没办法，调左右margin
   4. 绝对定位元素的水平居中
      1. 定宽，将左右设置为0，将左右margin设置为auto
      2. 实际上，固定定位是绝对定位的特殊情况，唯一区别包含块不同
3. 垂直居中
   1. 单行文本的垂直居中
      1. 设置文本所在元素（即其父元素）的行高，为整个区域的高度。原理就是让父元素的行高为内容盒的大小，因为子元素占据的是内容盒。当设置了上边框或者上边距时，由于内容盒被挤到下边，这时设置行高为内容盒的高度，此时的居中只是在内容盒的区域中居中，如果设置行高为边框盒（border-box）的高度会发现文字被挤到更下面，即此时文字处于内容盒中；当只设置了下边框或下边距时，设置行号为边框盒的高度，无影响，还是垂直对齐。
   2. 行块盒或块盒内多行文本的垂直居中
      1. 目前做不到，只能设置上下padding相同达到类似效果
      2. css3：先绝对定位（position：absolute）到父元素长度宽度的50%（top，left），然后设置transform：translate（-50%，-50%）
   3. 绝对定位垂直居中
      1. 高度固定，设置上下坐标为0，将上下margin设置为auto
# 6、样式补充
1. display：list-item
   1. 设置为该属性值的盒子，本质上仍然是一个块盒，但同时该盒子会附带另一个盒子。
   2. 元素本身生成的盒子叫做主盒子，附带的盒子称为次盒子，次盒子和主盒子水平排列。
   3. 通常列表元素li就是，前面附带一个次盒子，形成·的效果，内容在主盒子中，只能调整主盒子，次盒子不好调整。
      1. list-style-type：设置次盒子中内容的类型。即设置·的别的形状。可继承属性。
      2. list-style-position：设置次盒子相对主盒子的位置
      3. list-style-image：次盒子放置图片
      4. 速写属性list-style：先写type再写position
   4. 清空次盒子，list-style：none；
2. 图片失效时的宽高问题
   1. 如果img元素的图片链接无效，img元素的特性和普通行盒一样，无法设置宽高。
   2. 如果失效时想让其具有宽高，则设置为块盒或者行块盒。
3. 行盒中包含行块盒或可替换元素的情况
   1. 行盒的高度与它内部的行块盒或可替换元素的高度无关
   2. 行盒的高度与字体的高度有关
   3. 这时设置行盒的边框会出问题，因为其不能包裹里面的元素
   4. 因为里面行块盒基线和外面行盒对齐，外面行盒确定了基线，有字体大小，字体类型，他的高度就已经确定了，和里面的行块盒高度不同。
      1. 解决办法，可以给图片设置边框
      2. 把行盒设置为行块盒或块盒，就没有了确定的高度，可以随着图片走。
      3. 行盒里面出现可替换元素、行块盒，他的大小会按照自己的来定。
4. text-align：justify
   1. start，默认值，从起始位置对齐
   2. left，左对齐
   3. right，右对齐
   4. center，居中
   5. justify，除最后一行外，分散对齐（空白平均分布）
      1. 如果最好一行要分散对齐，那么可以给其加一个：：after{content=“”；display：inline-block；width：100%；}，增加一空行
5. 制作一个三角形
   1. 三角形本质就是一个宽高都为0的元素。
   2. width：0；height：0；border-style：solid；border-width：20px；border-color：red yellow green blue；
   3. 设置颜色时设置为透明transparent就可以省略哪个三角形。
   4. 其实是设置边框四个颜色
6. direction和writing-mode 了解
   1. 开始start->结束end。
   2. 左left->右right
   3. 正常为从左到右，从上到下。但是不同国家不同习惯，direction设置的是开始到结束的方向。例direction：rtl；文字方向从右向左排列   （right to left）
   4. writing-mode：文字书写方向，例如古文。
      1. writing-mode：vertical-rl；垂直，从右向左
7. utf-8字符
   1. 实体字符两种  &单词；   &#数字
   2. 这里的数字就是编码，全世界通用utf-8这种编码。
   3. 例如中文可以转为&#x8881；这里的x表示十六进制。
   4. p::after{content:"\8881"}就可以了，因为这里伪元素不能用实体字符
# 7、li
1. ul{list-style:none;margin:0;padding:0;}
2. 第一个去掉列表前面的小点
3. li有margin和padding值
4. a元素的title属性是鼠标放在连接上显示的文字
5. 有阴影，也有文字阴影text-shadow：1px 1px rgba
6. text-indent：-999px；overflow：hidden；可以把字不显示