outline 外边框，不占尺寸，顶border用

# 1.更多的选择器
1. 伪类选择器
   1. *:first-child*  表示在一组兄弟元素中第一个元素，前面可以加选择器，指定范围
   ```
    <div>
    <p>This text is selected!</p>
    <p>This text isn't selected.</p>
    </div>
    <div>
    <h2>This text isn't selected: it's not a `p`.</h2>
    <p>This text isn't selected.</p>
    </div>
   ```
   ```
   p:first-child {
   color: lime;
   background-color: black;
   padding: 5px;
   }
  ```
   1. *first-of-type* 表示在一组兄弟元素中其类型的第一个元素，在第一个伪类中第二个div元素中p也会被选中，(选中的是html种类中的第一个，type指的是html种类，如果在前面用的是类选择器如.section：first-of-type,那么会去找这个section类的html种类，从html种类开始计数，但是不是section类的不改变样式，类似于nth-child)就是限定了一下选定范围，原来是全部子元素排序选择第几个，现在只在指定类型的元素中排序选择。
   ```
   <div>
    <p >This text isn't selected: it's not a `p`.</p>
    <p class="section">This text isn't selected.</p>
   </div>
   .section:first-of-type{}
   这时并不能选中，因为这里section的html类型为p，但是其兄弟元素的第一个为上面的p，但是并不改变上面的p的样式，因为其类名不是section。
   ```
   2. ：last-child
   3. ：last-of-type
   4. ：*nth-child（数字）* 选中指定的第几个兄弟元素，其中的数字可以写变量，例如2n表示第偶数个元素全都被选中。nth-child（even）等同于2n，odd表示奇数。nth-child会先把所有的元素排序号，然后看前面的选择器，例如.left：nth-child中的left类是后看的。
   5. ：*nth-of-type* 选中指定的子元素中第几个某类型的元素。nth-of-type会先把指定type的元素（这里就是left类）排序号，然后看前面的选择器，例如.left：nth-child中的left类是后看的,所以就不能省略父元素。
2. 伪元素选择器
   1. ：：first-letter 选中元素中的第一个字母
   2. ：：first-line 选中元素中的第一行文字
   3. ：：selection 选中被用户框选的文字
# 2.更多的样式
1. 透明度
   1. opacity ，他设置的是整个元素的透明度，取值0~1，0表透明
   2. 在颜色位置设置alpha通道，rgba
   3. *background-clip*：padding-box 设置背景颜色覆盖的盒子区域，背景默认覆盖边框盒
2. 鼠标样式
   1. 使用*cursor*设置
   2. cursor：url（"imgs/1.ico"），auto；设置图片作为鼠标样式，图片出问题时用auto格式。
3. *盒子隐藏*
   1. display：none；表不生成盒子，有可能影响其他元素的排版，因为这个盒子消失了。
   2. visibility：hidden；生成盒子，只是从视觉上移除，仍占用空间。
4. *背景图*
   1. 和img的区别
      1. img元素属于html，背景图属于css概念。
      2. 当图片属于网页内容时，必须使用img元素。
      3. 当图片属于网页的美化时，必须用背景图。
   2. 涉及css属性
      1. *background-image*：url（"img/1.jpg"）;
      2. 默认情况下，图片会在横坐标和纵坐标重复，通过*background-repeat*：no-repeat；也可以分别设置repeat-x和repeat-y。
      3. *background-size*：
         1. 有contain：表示图片完整显示到盒子中
         2. cover：图片撑满区域且比例不变
         3. 也可以写数值 300px 200px
         4. 也可以写百分比，100%表示横向撑满，100% 100%表示横向纵向都撑满
      4. *background-position*：设置背景图的位置
         1. center：横向纵向都居中
         2. center top ：横向居中，纵向靠上。
         3. 可以写百分比，相对于盒子50% 50%也表示居中
         4. 可以写数值，相对位置，0px 0px 背景图离盒子左边0px，上边0px。可以写负数
         5. *雪碧图*（精灵图）：spirit  网页上的小图标会合并成一张图片，利用背景图位置从中取出一小块 div{
         width: 30px ;
         height: 30px ;
         background-image:url("");
         background-repeat:no-repeat;
         background-position: -47px -48px;}
      5. *background-attachment* 
         1. 通常用其控制背景图是否固定
         2. fixed 表示背景图是相对于视口的，类似固定定位
      6. 背景图和背景颜色混用，没有背景图的地方就用背景颜色填充
      7. 速写（简写）属性background 
         1. background：url（） no-repeat 50% 50%/100%
         2. position和size都用到百分比写，简写属性的要求是先写位置，再写尺寸，中间斜杠隔开
# 3.iframe元素 框架页
1. 通常用于在一个网页中嵌入另一个页面
2. iframe 可替换元素
   1. 通常行盒
   2. 通常显示的内容取决于元素的属性
   3. css不能完全控制其中的元素
   4. 具有行块盒的特点
3. 
   1. <a href="" target="name1">baidu</a> 
   2. <iframe name="name1" src=""></iframe>
   3. 这时可以点击百度，在iframe窗口中显示新的网页
4. 通常会用来播放别人网页的视频
# 4.页面中使用flash
1. object元素，可替换元素
   1. <object data="文件位置" type="嵌入文件类型MIME标准格式"></object>
   2. MIME：多用途互联网文件类型，比如img的标准格式为MIME:image/jpeg
   3. object里面可以加子元素，表示参数。<parem name=“” value=“”>分别传入参数名，参数值
2. embed元素，可以换元素
   1. <embed src="" type="">   src和type的意思与上面相同。如果要写参数，直接在元素内写<embed canshu="canshuzhi">
3. 这两种元素对不同浏览器不一定兼容。通常写法为：
   ```
   <object>
   <parem>
   <embed>
   </object>
   ```
   这样在object兼容时embed是非法的，会直接忽略。不兼容时会使用embed

# 5、表单元素
1. 一系列元素，主要用于收集用户数据，绝大数为可替换元素
2. *input*元素
   1. 主要用于输入框。type属性
      1. text：普通文本输入框
      2. password：密码框，会把输入值用黑点替换
      3. date：日期选择框，有兼容性问题，有的旧版本浏览器不支持，可替换元素，有的样式是不能更改的。同类的还有time、week、month
      4. search：搜索框，有兼容性问题
      5. range：滑块，表范围，可以设置最小值min=“0”，最大值max=“3”.
      6. color：颜色选择框。
      7. number：数字输入框，只能输入数字，有兼容性问题，h5后加入的值。也可以在里面设置min、max。还有step，步径，每一次增加的数字
      8. checkbox：多选框。例  爱好：<input type="checkbox" checked>音乐 。逻辑上需要把多选框分组分开，即input内需要有name属性，告诉其属于的分组。checked表示被选中。
      9. radio：单选框，也需要分组，分到一组内的只能选择一个。checked也表示被默认选中
      10. file：表示选择文件要上传。
   2. value属性：输入框的值，通常不会写
   3. *placeholder*属性：显示提示的文本，文本框没有内容时显示
   4. input元素也可以制作按钮，有点过时了，如果要兼容很老的浏览器，可以使用。
      1. type=“reset”、“submit”、“button”都可以作为按钮。分别表示重置按钮，提交按钮，普通按钮。通过设置value值可以改变按钮上显示出的文字“重置”等。 
3. select元素
   1. 下拉列表选择框，通常和option元素配合使用。
   ```<select> 
      <option>今天</option>
      <option selected>明天</option>
      </select>
   ```
   2. 下拉列表分组
   ```<select>
      <optgroup label="才艺表演">
         <option>甲</option>
         <option>乙</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="游戏主播">
         <option>甲</option>
         <option>乙</option>
      </optgroup>
      </select>     
   ```
   结果就是一个下拉列表分成两个分组，但是分组的名字例如才艺表演不能选择。
   3. 多选,按住ctrl键可以选择多个选项。
   ```<select multiple>
      <optgroup label="才艺表演">
         <option>甲</option>
         <option>乙</option>
      </optgroup>
      <optgroup label="游戏主播">
         <option>甲</option>
         <option>乙</option>
      </optgroup>
      </select>     
   ```   
4. textarea元素:可替换元素
   1. 文本域，多行文本框。<textarea placeholder=“” cols="" rows="">内容</textarea>，这里的内容是写到文本域里面的，有空白折叠
5. button元素：按钮元素
   1. type属性：reset、button、submit，默认submit
   2. <button>属性值</button>这里不把按钮值写到value中。建议设置type为button   
   3. 图片按钮，直接在 属性值位置 插入图片就行。
   4. 或者在<input type="image" src="">
6. 表单状态
   1. readonly属性：布尔属性，是否只读，不会改变表单显示样式
   2. disabled属性：布尔属性。是否禁用。会改变表单显示样式。
7. 配合表单元素的其他元素
   1. label：普通元素，通常配合单选多选框使用，可以通过for属性（id的值），让label关联到某一个表单元素。点击男、女的时候也可以选中。
      1. 显示关联
      ```
      请选择性别:
      <input id="rad" name="gender" type="radio">
      <label for="rad">男</label>
      <input id="red" name="gender" type="radio">
      <label for="red">女</label>
      ```
      2. 隐式关联
      ```
      请选择性别:
      <label >
      <input  name="gender" type="radio">
      男</label>
      <label >
      <input  name="gender" type="radio">
      女</label>
      ```
   2. datalist 数据列表
      1. 该元素本身不会显示到页面，通常用于和普通文本框配合使用
      ```
      <p>
         请输入你常用的浏览器：
         <input list="useragent" type="text">
      </p>
      <datalist id="useragent">
         <option value="firefox">火狐</option>
         <option value="chrome">谷歌</option>
      </datalist>
      ```
      通过列表的id关联到input元素
   3. form元素
      1. 通常会将整个表单元素，放置form元素的内部，作用是提交表单时，会将form元素内部的表单以合适的方式提交到服务器。
      2. form对开发静态页面没什么意义
   ```
   <form action=“url” method=“”>
   密码：
   <input type=“password” name=“”>
   <button>提交</button>
   </form>
   ```
   点提交时会提交表单下的所有元素到服务器，action表示提交的地址
   method有两种方式，get和post。这时要求表单元素必须有name属性
   4. fieldset元素   
      1.  表单分组<fieldset>中间直接把一些表单元素套进去，比如input元素</fieldset>
      2.  结果会生成一个框把这一组表单元素框起来
      3.  下面可以加子元素<legend>标题</legend>，效果为标题出现在框上。
#  6.美化表单元素
1. ：focus  伪类。聚焦样式
   1. ```
      input：focus{
         outline:1px solid red;
         outline-offset:1px;     这是外边框的偏移量。只有outline设置为auto时无效，这里设置的为solid，所以偏移量为1px
      }
   2. 元素内的*tabindex=“1”设置tab键切换顺序*，按其1，2，3顺序进行切换、
2. .radio:checked 单选框或者多选框被选中的样式。例input：checked+label{}，*+表示选中相邻的兄弟元素*，这里 就选中了那个 男 字。
3. input::placeholder伪元素
4. :disabled 表单样式禁用的情况下
5. 常见用法
   1. 重置表单元素样式：把border设置为none，：focus设置为none
   2. 设置textarea是否允许调整尺寸
      ```
      textarea{
         resize:both\none\horizontal\vertical;
      }
      ```
   3. 文本框到内容的距离。第一种调padding，第二种使用text-indent，首行缩进
   4. 控制单选框和多选框的样式 .radio改变单选框的样式 .radio:checked改变选中后的样式 .radio:checked::after{}添加元素
   5. 切换选中效果
      ``` 
      html代码，其中label中不能用div，用span
      <p>
      请选择性别：
      <label class="item">
         <input name="gender" type="radio">
         <span class="radio"></span>
         <span>男</span>
      </label>
      <label class="item">
         <input name="gender" type="radio">
         <span class="radio"></span>
         <span>女</span>
      </label>
      </p>
      ```
      ```
      css代码
      .item .radio{
      设置span的样式
      }
      .item input:checked+.radio{
      在input选中时找到它下面的span元素，给他设置样式
      }
      .item input:checked+.radio::after{
      在input选中时找到它下面的span元素，添加一个子元素并设置样式
      }
      .item input:checked~span{
      找到input元素后面的两个span元素，给这俩span设置颜色，第一个span设置颜色没有意义，设置第二个span元素 男 选中后的颜色
      }
      .item input[type="radio"]{
      display: none;
      把单选框隐藏，由于这三个元素input、span、span都包裹在label中，input隐藏后就只剩下了两个span元素了。这时只要点击label区域都会显示选中效果，虽然radio被隐藏。
      }
      ```

技巧：
效果：当给.fix加上error样式时，中间的错误消息就会显示，不给加error样式时，错误消息就不会显示
html 代码
<div class="fix haserror">
   <div class="error">错误</div>
</div>
css 代码
.error{
   display:none;
}
.fix.haserror .error{
   display:block;
}
error默认隐藏，只要父元素同时拥有fix和haserror类，子元素error就显示，优先级下面的高，但是开始没有haserror属性，不表达，后面用js添加属性后就会显示。